♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
Đi, yên phận đi.
Cậu tìm vài tòa soạn
đăng tài liệu này lên báo để truyền bá.
Không thể để những kẻ có ý đồ xấu
thừa cơ lợi dụng nữa.
Vâng.
Được.
(Cục cảnh sát Thành Đô)
Những tòa soạn kia
đều từ chối đăng báo.
Bọn họ nói
đã phỏng vấn người nhà của các cô gái.
Người nhà bảo
đều là những cô gái chưa lấy chồng.
Nếu đăng báo thì sau này
sẽ làm ô uế danh tiết.
Người đã không còn
thì cần danh tiết làm gì.
Vậy bây giờ chúng ta tính sao?
Họ không làm thì tôi tự làm.
Xin mọi người hãy quan tâm
đến những cô gái mất tích.
Gia đình của họ đang phải gánh chịu
vô vàn nỗi đau.
Mọi người nhất định phải thận trọng,
bảo vệ bản thân
và người nhà thật cẩn thận.
Thôi, không lấy.
Không cần đâu.
=Tập 3=
Quán Ca, công việc
những ngày đầu của cô
là phụ trách sắp xếp và hỗ trợ
công việc hằng ngày cho anh Tống.
Phải rồi,
Anh Tống không thích
uống cà phê hòa tan,
cũng rất kĩ tính
trong kỹ thuật pha cà phê.
Để giữ được hương thơm của cà phê,
nhiệt độ nước tốt nhất
không nên thấp hơn 90 độ.
Chín mươi độ.
Xong rồi.
Lát nữa cô đem cho anh Tống đi.
Nhân cơ hội này,
giúp cho anh ấy quen mặt cô.
Cảm ơn anh Phương Thành.
Anh Tống, cà phê của anh đây.
Tôi là Chương Quán Ca,
trợ lý mới của anh.
Nhạt quá.
Lần sau tôi sẽ chú ý.
(Hôm sau)
(Tài chính Thần Đạt)
Sếp Tống,
có một tài liệu cần anh ký tên.
Ngoài ra,
sếp Trương của nhà máy dược Tân Hoa
mời anh tối nay cùng dùng bữa.
Tối nay cậu đi cùng tôi.
Vâng.
Anh Phương Thành,
tôi đã nghiên cứu cách pha cà phê mới,
anh thử xem.
Được thôi.
Vậy để tôi nếm thử xem.
(Tài chính Thần Đạt)
(Ấy, Quán Ca,)
(phiền cô đưa anh Tống)
(đi dùng bữa với sếp Trương.)
(Đột... Đột nhiên tôi đau bụng quá.)
Lúc chín giờ,
tìm một cái cớ
đến phòng riêng gọi tôi đi.
Lấy lý do là dự án trang sức
đang chờ quyết định thì thế nào?
(Đầu óc cũng nhanh nhạy đấy.)
(Nhưng không biết)
(có phải là
một quân cờ hữu ích hay không.)
Cô tự liệu mà làm.
Ai thế này?
Hai người còn thì thầm to nhỏ cơ à?
Chúng tôi không được nghe sao?
Thưa hai vị,
hôm nay tôi có việc,
xin phép đi trước.
Lần này uống chưa thỏa thích,
lần sau tôi mời.
Anh Tống.
Anh Tống,
anh vẫn ổn chứ?
(Một khi hạt giống hoài nghi
được gieo xuống)
(thì nơi nào có khe hở,)
(nơi đó sẽ nảy mầm.)
(Một cốc là nước giải rượu,
(một cốc là nước chanh.)
(Anh Tống,)
(buổi sáng uống hai loại này)
(sẽ giúp xoa dịu cơn đau đầu.)
(Trời chiều lòng người.)
(Nếu cá đã chủ động cắn câu,)
(vậy thì phải tận dụng nó.)
(Tài chính Thần Đạt)
(Anh Tống đâu?)
Anh Tống,
lãnh đạo của Dược phẩm Tân Hoa
đã đồng ý gặp chúng ta,
một lần nữa tiến hành đàm phán.
Bây giờ họ đang kiên nhẫn chờ đợi
trong phòng họp.
Chúng ta nên mau chóng đến đó
để bày tỏ thành ý và sự tôn trọng.
Không phải vội.
Bây giờ hai vị đang được đọc
một số việc Tài chính Hồng Anh đã làm
trong hai năm qua ở Thành Đô.
Các vị thật sự không ngại rủi ro
mà muốn hợp tác với họ sao?
Nhưng Tài chính Hồng Anh
báo giá cho chúng tôi
thấp hơn 15% so với
giá mà anh Tống đưa ra.
Từ xưa tới nay,
tiền nào của nấy.
Giá trị tỷ lệ thuận với giá cả.
Đồ đắt tiền thì ngoài đắt ra,
không có khuyết điểm nào cả.
Còn đồ rẻ tiền
thì ngoài rẻ ra,
đâu cũng là khuyết điểm.
Anh Tống.
Nếu quý công ty bằng lòng nhượng bộ
với cái giá này,
thì chúng tôi sẽ xem xét điều chỉnh
về phương thức thanh toán.
Chẳng hạn như,
rút ngắn chu kỳ thanh toán.
Như vậy tốt cho cả đôi bên.
Anh Tống.
Cô Chương
là một quản lý rất xuất sắc.
Hy vọng việc hợp tác của chúng ta
có thể triển khai suôn sẻ.
Hợp tác suôn sẻ.
Thì ra
trong lòng anh Tống
từ lâu đã có kế hoạch kỹ càng.
Còn tôi ở đây
thì lại uổng công lo âu.
Quản lý Dương,
ông cũng không cần
phải coi nhẹ bản thân.
Là vàng ắt sẽ phát sáng.
Có điều,
vụn thủy tinh như ông
thật sự không hợp với Thần Đạt.
Cô đi theo tôi.
Anh Tống.
Cô làm tốt lắm.
Anh Tống
đã có ý định thay quản lý Dương
từ lâu rồi phải không?
Mà trong cái bẫy này,
tôi chỉ đóng vai
mồi nhử của anh.
(Đúng vậy.)
(Mồi nhử của tôi.)
(Yến Châu.)
Sao vậy?
(Tối qua em gọi cho anh
mà không ai nghe máy,)
(dạo này anh bận lắm sao?)
Cũng bình thường.
Vậy lát nữa chúng ta ăn cơm với nhau đi.
Ừm.
Lần trước chẳng phải em nói
muốn ăn đồ Pháp sao?
(Anh vẫn còn nhớ à?)
Vậy lát nữa gặp.
Được.
(Chương Quán Ca,)
(rốt cuộc cô đến để làm con cờ,)
(hay làm người đánh cờ?)
Chào cô,
tôi muốn hỏi là Bùi Tuần có ở đây không?
Thật không may.
Cậu chủ Bùi về nhà chính rồi.
Vậy tôi sẽ ở đây đợi anh ấy.
Nếu Tuần đã về,
vậy ta ăn cơm trước đi.
Mau ăn đi.
Tuần,
nghe nói dạo này
con đang bận việc của câu lạc bộ à?
Vâng.
(Mạnh Lễ Hiền, bà cả nhà họ Bùi)
Nếu có gì cần giúp đỡ
thì con cứ nói với mẹ cả.
Tạm thời thì chưa cần.
Cảm ơn mẹ cả đã quan tâm.
Đương nhiên là nó không cần rồi.
(Bà ba nhà họ Bùi)
Có tiền mua tiên cũng được.
Nó có muộn phiền gì đâu.
Vốn của bố
đều lần lượt chuyển vào
câu lạc bộ của anh hai hết rồi.
(Bùi Sĩ Thành, cậu bà nhà họ Bùi)
Nghe nói câu lạc bộ còn chưa mở cửa
mà vốn đã tiêu hết sạch.
Em ba,
mùi ghen tỵ sắp trào ra ngoài rồi.
Muốn trách thì phải trách
em không có một người mẹ tốt
là gái làng chơi
khéo ăn khéo nói.
(Đường Đình, bà hai nhà họ Bùi)
Xem ra em cũng phải đi Bách Lạc Môn
để lấy kinh nghiệm.
Bùi Tuần, mày làm cái gì vậy?
Bữa cơm này thật thú vị.
Lần sau lại họp mặt nhé.
Tuần.
Tuần ơi.
Tuần, lúc nãy con quá đáng lắm.
Sao con có thể làm vậy
với Bùi Sĩ Thành trước mặt mọi người?
Mẹ,
nó nói mẹ như vậy trước mặt mọi người
mà mẹ không giận sao?
Mấy đứa nhỏ nói đùa thôi mà.
Mẹ dọn về Thanh Vân Châu đi.
Không có việc gì thì đừng về.
Mẹ ở lại đây thì hơn,
ở nhà vẫn ổn mà.
Được, tùy mẹ.
Chương Quán Ca.
Sao em tới đây?
Anh về rồi à?
Em được Thần Đạt tuyển rồi.
Để cảm ơn anh,
em cố ý tới đây mời anh ăn cơm.
Ăn cơm?
Ừm.
Bữa cơm như lần trước à?
Ăn xong rồi,
anh lại vác em về sao?
Không có đâu.
Đi thôi.
Nhà hàng này tuyệt đấy.
Thưa cô, món của cô đây.
Thưa anh, món của anh đây.
Chào anh Tống.
Đã đặt bàn.
Mời anh đi bên này.
Nếm thử món này đi.
Trùng hợp thật.
Hai người cũng ở đây à?
Chuyện câu lạc bộ tiến triển tới đâu rồi?
Sao? Có hứng thú đầu tư à?
Cứ đưa bản kế hoạch ra,
tôi xem giúp anh.
Không thành vấn đề.
Nếu hôm nay đã gặp được nhau,
hay ghép bàn đi?
Hay thôi đi.
Không chừng người ta
muốn ở riêng hai người đấy.
Đúng không, Bùi Tuần?
Vậy thì ghép bàn đi.
Dù sao cũng quen nhau cả.
Chúc mừng Quán Ca
chính thức trở thành trợ lý của anh Tống.
(Cô Châu.)
(Hôm nay là trợ lý mới đi đón anh Tống.)
(Trợ lý?)
(Chẳng lẽ tối qua,)
(Yến Châu ở cùng cô ta?)
Đi nào.
Nghe nói anh lại định
đầu tư vào trang sức à?
Ừm.
Nhưng mà
hiện tại thiết kế của đa số
cửa hàng trang sức ở Thành Đô
đều quá lỗi thời.
Vẫn cần quy hoạch thêm.
Vậy chẳng phải sẽ cần mời
một đội ngũ thiết kế sao?
Lúc trước Quán Ca
đã từng học thiết kế trang sức,
không chừng sau này
còn có thể giúp được anh.
Buổi ra mắt của em
với tư cách nhà thiết kế
là vào khi nào nhỉ?
Tháng sau.
Sao tôi chưa nhận được thiệp mời nhỉ?
Vẫn chưa làm xong thiệp mời.
Khi nào làm xong
thì sẽ gửi cho anh.
Được.
Vậy đến lúc đó gửi thêm một tấm nữa nhé.
Để tôi dẫn bạn gái tôi
cùng đi.
Bùi Tuần.
Anh đưa Chương Quán Ca
đến bên cạnh anh ấy
làm trợ lý
là anh cố tình đúng không?
Đúng vậy.
Chương Quán Ca là một quả bom hẹn giờ.
Chỉ cần em nhìn thấy cô ta
là em sởn hết gai ốc.
Anh biết mà,
em ở nhà họ Châu rất khó khăn.
Mẹ không cho phép em
gây ra bất kỳ sai sót nào.
Nếu để mẹ biết được
chuyện em sao chép,
thì em sẽ không còn
chỗ đứng trong nhà họ Châu nữa.
Lại là chiêu này.
Giúp em cũng được.
Hủy bỏ hôn ước với Tống Yến Châu đi.
Chính em từng nói mà,
hai chúng ta mới là
người cùng một giuộc.
Bùi Tuần,
em thật sự thích Yến Châu.
Không phải là kiểu thích lúc nhỏ
chơi đồ hàng với nhau.
Mà em thật sự muốn lấy anh ấy.
Em biết,
mấy năm qua anh đã giúp em rất nhiều.
Em cũng rất cảm kích anh.
Nhưng mà
việc hủy hôn ước thật sự không được đâu.
Bùi Tuần.
Chương Quán Ca.
Giờ em đang độc thân à?
Đúng vậy, sao thế?
Anh cũng độc thân.
Hay là
chúng ta thử đi.
Được thôi.
(Bùi Tuần tưởng hắn)
(là thợ săn chi phối mọi thứ.)
(Nhưng hắn không biết từ giờ trở đi,)
(quyền chủ động đã thuộc về mình.)
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪